swift<br/>
練習中のSwift卒業プロジィクトが終わったらまた勉強する予定です。<br/>
12월 21일 swift

기본 데이터형
-int
-float
-double
-character
-bool
-let (상수 정의형)

변수의 명시적 선언과 암시적 선언
명시적 선언
var charVar : Character = “a”
var integerVar : Int = 50
…..

변수의 암시적 선언
var impIntVar = 60
let PI = 3.141592

print()함수
print()함수는 정수든 문자열이든 상관없이 모든 타입의 변수를 출력 가능하다. 여기서 문자열과 함께 변수를 출력하고 싶을 경우에는 변수를 \(변수) 형태로 문자열에 포함시키면 된다.

세미콜론
-기본적으로 자바스크립트처럼 세미콜론이 없더라도 한줄을 종료로 받아들이며 안써도 유효하다.

반복문
-기본적인 반복문과 문법이 같다
-do-while 반목문의 경우 repeat-while 반목문으로 문법이 변경되었다.
-while/repeat-while 문 경우에서도 마찬가지로 while(조건식) 또는 while 조건식 형태로 사용한다. 괄호를 굳이 쓰지 않아도 상관없다.
-for문의 경우 기존 문법과 같았으나 스위프트3에서부터 for in문으로 바뀌었다
-for in문 사용법 : for i in 1..<10 처럼 for 변수 in 증가시킬 수 … 증가 된 수
-for in문에서 ..<의 경우 < 와 같으며 …<의 경우 <=와 같다.
조건문
-if-else문의 문법은 같다
-switch 의 경우 case마다 break;을 줄 필요가 없다. 다음 case문을 만나게 되면 자동으로 멈추며 반드시 마지막에 default가 있어야 한다는 조건이다.




======================================
<br/>
12월 26일 swift
문자열 배열

배열의 선언
1. var wishList = [“robot” , ”doll” , ”money”]; 일반적인 c 언어와 같은 배열 선언
2. var wishList:String = [] 마찬가지로 C언어와 같은 선언
*Swift의 배열은 C와는 다른 collection 개념을 이용한다

배열의 삽입
1. wishList += [“radio”]; 일반적인 +=연산자를 이용하여서 삽입이 가능하다
2. wishList.append(“radio”); .append 메소드를 체이닝 하여 삽입이 가능하다.
3. wishList.insert(“chocolate”,at:1) .insert 메소드를 이용하여 원하는 위치에 원하는 값을 삽입할 수 있다.

배열의 삭제
1. wishList.removeLast(); wishList 배열의 가장 마지막에 삽입된 자료를 삭제한다.
2. wishList.remove(at:1) wishList 배열에서 두번째에 자리한 자료를 삭제한다.

———————————————————————————————————

숫자형 배열

숫자형 배열의 선언
1. var dataInt = [Int]();
2. var dataFloat = [Float]();

숫자형 배열의 삽입
dataInt.append(1);

숫자형 배열의 초기화 및 자료 수 지정
dataFloat = [Float](repeating : 0.0 , count : 10);


———————————————————————————————————

연관 배열

연관배열의 선언 및 정의
var engkordic : [String:String] = [“computer” : “컴퓨터” , “newspaper” : “신문”];

연관배열의 값 만을 출력
let word = engkordic[“computer”]!;
print(“conputer는 \(word)라는 뜻입니다.”);
* !를 꼭 붙여야만 연관배열의 값 만을 출력한다

연관배열의 값 삽입
enckordic[“present”] = “선물”;

연관배열의 값 변경
enckordic[“present”] = “현재”;

연관배열 값 삭제
encordic[“present”] = nil;


———————————————————————————————————<br/>
17년 9월 18일 스위프트 기초 문법

1. 스위프트는 Header 파일을 작성 할 필요가 없다.
 - Header 파일과 소스파일이 통합되어있어 자유롭게 정의하고 사용가능하다.
 - 클래스나 구조체를 선언할 때 정의와 구현을 분리하지 않고 통합해서 작성하는 특성이 있다.

2. 스위프트는 대소문자를 구분한다 
 - 대문자 A와 소문자 a는 서로 다른 변수이다.
 	var a = 38;
 	var A = 38;

 -  함수와 메서드, 클래스, 구조체 등 모든 객체에서도 대소문자를 구분 하여야 한다.
 - 스위프트의 관례
	- 함수와 메소드, 인스턴스명의 첫 글자는 소문자로
	- 클래스와 구조체, 프로토콜 등 객체의 첫 글자는 대문자.

3. 구문 끝의 세미콜론은 옵션이다.
 - 세미콜론은 선택이다.

4. 엔트리 포인트(시작점)으로 사용되는 main()함수가 없다.
 - main()문 대신 @UIApplicationMain을 이용한다.
	import UIKit
	@UIApplicationMain
	class AppDelegate : UIResponder , UIApplicationDelegate

5. 문자열뿐만 아니라 문자도 큰따옴표를 사용한다.
 - 스위프트는 문자열과 문자 모두를 큰 따옴표로 표시한다.
 - 따라서 별도로 처리하지 않으면 문자와 문자열을 구분할 수 없다.
 - 문자를 저장하는 변수나 상수의 타입은 반드시 Character타입으로 명시해 주어야 한다.
 - 명시하지 않을 시 타입 추론기에 의해 문자열로 처리됨

6. import 키워드를 사용하지만 라이브러리와 프레임워크 참조용도이다.
 - 스위프트의 import는 프레임워크나 외부 라이브러리를 사용하기위한 목적으로만 사용 된다.
 - 프로젝트 내에 선언된 다른 객체 호출의 경우 import 구문이 없어도 참조할 수 있도록 별도의 네임스페이스가 제공된다.
 - 

===============================================<br/>
17년 9월 19일 스위프트 기초 문법

1. 스위프트는 다른 언어와 같은 주석을 사용한다
 - //는 한줄 주석의 경우에 사용한다.
 - /*  */ 의 경우 여러줄 주석의 경우에 사용한다.

2. Try ~ catch방식의 오류처리를 지원한다.
 
3. 변수와 상수가 존재한다.
 - 변수에 처음 저장했던 값과 동일한 타입의 값만 저장이 가능하다.
 - 처음에 저장했던 값과 다른 타입의 값을 넣으면 컴파일러에서 컴파일 오류로 처리한다.

4. 선언과 초기화
 - 변수의 선언 : var 변수명
 - 상수의 선언 : let 상수명
 - 예제 : var year 		= 1999		//년도에 관한 변수
		  let birthYear = 1994		//태어난 년도에 관한 상수
 - 변수나 상수에 처음 값을 대입하는 것을 초기화(Initialize)라고 한다
 - 선언과 초기화를 분리하는 경우
    예제 : var year : Int
		  year = 1999
 - 상수의 값은 어떠한 일이 있어도 변경할 수 없다.

5. 변수와 상수의 이름 정하기
 - 알파벳과 한글 자음 및 모음 아라비아 숫자 뿐 아니라 특수기호나 한자 바이너리 코드까지 사용 가능
 - 연산자와 혼동할 수 있는 [+ , - , * , / ] 및 공백은 변수, 상수명에 사용할 수 없습니다. 단 _(언더바) 는 사용이 가능합니다.
 - 스위프트에서 예약어나 키워드로 등록되어있는 단어는 변수 또는 상수명으로 사용할 수 없습니다.(대소문자를 바꾸어서는 사용 가능)
 -  예제)	class -> 클래스 정의를 위한 키워드
  			enum -> 열거형 정의를 위한 키워드
  			struck -> 구조체 정의를 위한 키워드
  			extension -> 확장을 위한 키워드
  			protocol -> 프로토콜 정의를 위한 키워드
  			as -> 타입 캐스팅을 위한 키워드
  - 변수, 상수명의 첫번째 자리에 숫자가 올 수 없습니다.
  - 예제 )	var 1abc = 123
			var 2bcd = 345


6. 자료형
 - 스위프트에서는 문자 + 숫자 변수형을 하면 에러를 발생기킨다(기존의 언어들과 다르다)

7. 기본 자료형
 - Int : Integer의 줄임말로 부호가 있는 정수를 저장할때 사용 되는 자료형(+ , -)
 - UInt : Unsigned Integer의 줄임말로 부호가 없는 정수를 의미한다.( + 밖에 없음)
 - Double : 소숫점 아래 14~15자리까지의 값을 저장할 수 있다.
 - Float : 소숫점 아래 7자리까지 저장할 수 있다. (Float32와 Float64가 있는데 Float32의 경우 Float , Float64의 경우 Double로 취급한다.)
 - Bool : true/false 2가지 종류만 가질 수 있는 자료형(주로 논리값을 저장하기 위하여 사용)
 - String : Int타입과 더불어 가장 많이 사용됨 , 문자열을 저장하는데 사용 됨(사용하기 위해서는 반드시 import Foundation을 해주어야 함)
 - Character : 한개의 문자를 저장할 수 있는 단일 자료형(변수 뒤에 무조건 캐릭터형임을 명시 해야함 하지 않을 시 String형으로 취급)
 
8. 타입 추론과 타입 어노테이션
 - 타입 어노테이션 : 변수나 상수를 선언할 때 그 타입을 명시적으로 선언해주는 것(어떤 타입이 저장될 것인지를 컴파일러에 직접 알려주는 것)
 - 타입 어노테이션을 하지 않더라도 Swift는 초기값이 입력 된 경우 그 초기값의 데이터 타입을 파악하여 어노테이션 한다.
 - 선언과 초기화를 별도로 할 경우 반드시 타입 어노테이션을 하여야 한다.
 - 타입 추론으로 얻어지는 타입이 자신이 원하는 데이터타입이 아닐 경우 명시적으로 타입을 지정하여야 한다.
	예 )		var temper1 = 3						//정수형 		 결과 3
			var temper2 : Float = 3				//실수형(Float)  결과 3.0
			var stringValue = “문”				//문자열(String 타입)
			var CharValue : Character = “문”	//Character 타입
 
9. 타입이 다른 변수끼리의 결합
 - Swift에서 서로 타입이 다른 상수 또는 변수의 연산은 허용되지 않는다.
 - 강제 형변환 방법
	- String(변수 또는 상수)
	- Int(변수 또는 상수)
	-Float(변수 또는 상수)
 - 문자열 템플릿 : 문자열 속에 변수 또는 상수를 포함시키는 것
	-“문자열 속 \(변수 또는 상수)를 입력하여 결합 가능”
	-“문자열 속에서 \(변수 + 변수 + 변수)와 같은 연산또한 가능”
	-“굳이 변수를 사용하지 않아도 \(1+2+3+4+5)와 같은 연산도 가능하다”
<br/>

==========================================<br/>




